（朝田(あさだ)）みんなを集めろ
（野口(のぐち)）しぶといねえ 朝田も
サイトビジットの
正式な日程が決まりました
（鬼頭(きとう)）認可の際 最も大切な関門
（野口）
この日が 私の人生にとって
最も大切な１日になるでしょう
（善田(ぜんだ)）メイシンが完成に近づけば
外されるのは あなたです
あの男は そういう男です
（野口の笑い声）
（善田）私と…
パートナーになりませんか？
（笑い声）
（野口）何？
（倒れる音）
（藤吉(ふじよし)）音部(おとべ)雄太(ゆうた)君 ９歳
拡張型心筋症
（外山(とやま)）拡張型心筋症…
俺が ２年前 バチスタをした
アフリカのＮＧＯで
働いてるときに 知り合った
海外青年協力隊の息子さんだ
重度の拡張型心筋症で
現地では 他に手段がなく
オペするしかなかった
だが やはり…
再び 心機能が悪化した
父親は
過労がたたって 亡くなった
今は 母親が女手ひとつで
雄太君と 兄弟を支えている
（藤吉）今は 別の病院に入院中で
詳しい検査をしてみないと
分からないが
三尖弁(さんせんべん)閉鎖不全症と うっ血肝も
併発してる可能性もある
病状が悪化してる可能性は 大だ
-（小高(こだか)）９歳…
-（外山）厳しいな
（朝田）ご両親は 海外での
心臓移植を考えられていた
-（朝田）だが…
-（外山）金… か
（藤吉）海外での移植では
最低でも １億以上の金がかかる
この患者には 時間がない
何とか…
助けたい
（ノック）
（木原(きはら)）先生！
-（木原）誰か だ… 誰…
-（野口）あっ…
（木原）先生？
（木原）は… はい
ニトロ…
先生
あ… ああ…
先生　だ… 誰か！
あ…
（善田）
野口とは大学の同期でした
彼を変えたのは
私かもしれない
狭心症？
今 鬼頭先生 呼んできます！
-（野口）ノー
-（木原）えっ？
（野口）鬼頭 ノー
（木原）何を
おっしゃってるんですか？
狭心症なら
鬼頭先生に お願いすれば…
（野口）ノー
このことは シークレットだ
シークレットなんて
言ってる場合じゃないです！
この状態では
恐らく 今度は心筋梗塞
このままでは
５日後のサイトビジットも…
ノー
サイトビジットは
絶対 成功させる
しかし…
私は 明真(めいしん)を変えるために
ここへ戻ってきたんだ
絶対に 成功させなきゃ
いけないんだ
（伊集院(いじゅういん)）才能って
やっぱり あるんですかね？
（外山）俺が代わる
（伊集院）やっぱり… 何か 僕
才能ないのかな
１年前より
状態は悪くなってます
このままでは 肝不全や腎不全を
いつ併発しても おかしくない
本人の状態が心配です
（美和(みわ)）先生は 今度
心機能が低下した場合は
心臓移植をしたほうがいいって
おっしゃってました
心臓移植は やっぱり
アメリカに行かないと
無理なんでしょうか？
日本では 15歳未満のドナー…
つまり 臓器提供が
認められていません
それに 日本では
心臓移植自体が 昨年で10例
移植法が施行されてから
10年の間
約290人の希望者が
登録されましたが
移植ができたのは
そのうちの49人です
（美和）日本じゃ
子供の心臓移植は 難しいんですね
それで 雄太は あと
どれくらい生きられるんですか？
今のままの状態だと
もって ２か月です
（藤吉）また 朝田を頼って
患者が来た
こういう時代だからこそ
人は 本物の医療ってものを
求めてるんだ
ここのチームを
みんな 求めてるんだよ
（片岡(かたおか)）今の患者は？
（藤吉）９歳になる息子さんが
拡張型心筋症に ＴＲと
うっ血肝を併発している
患者の年齢を考えると
心臓移植も 視野に入れないと
いけないかもな
どうする気？
日本じゃ 15歳未満の臓器提供は
認められていない
それに 認定施設じゃなきゃ
移植はできない
分かってる
じゃあ…
追い返せば満足か？
明真が 到底 受け入れないと
分かってて？
無理だと分かってても
１％でもいい
かすかな可能性に
望みをかけるのが 親ってもんだ
自分の家族が重病になって
移植ができないから
放り出せるのか？
♪～
～♪
（ノック）
（鬼頭）失礼します
あっ あの… 野口先生は
風邪で 体調が すぐれませんので
お付きしています
あっ そう
お話ししていた—
ジャパン･キャピタル
山野(やまの)文彦(ふみひこ)会長の
慈斎会(じせいかい)記念病院からの紹介状です
会長は 拡張型心筋症で
今は 飛行機に乗るのも難しい状態
明真が 心臓移植実施施設に
なるならと
慈斎会記念病院より
うちへの転院を希望されています
移植実施施設 認定後の
第一号患者として
新生メイシンで 心臓移植を行う
野口先生が 気にかけておられる
マスコミ受けも
山野会長なら
申し分ないんじゃないでしょうか？
何か 不都合でも？
（野口）いや そういうわけじゃ…
サイトビジットに問題が？
ハハハ… ５日後ですよ
何があるっていうんですか？
あっ… なら 結構ですが　失礼
（ドアの開閉音）
（松平(まつだいら)）もういいだろう？
（松平）なあに 焦ってんだよ
おっ！　おう 寒いな おい
寒い…
（伊集院）僕 向いてない
向いてないんです
今の縫合だって
外山先生なら 30秒もかからない
どうやったって 僕には無理だ
朝田先生のもとでやってきて
ひょっとしたら
いつかは僕も あんなふうにって
思ったときもあったけど…
（松平）そりゃそうだ
すごいもん 外山
技術は 天才だね
あの年で 腹部大動脈瘤(りゅう)の
人工血管置換術 たった60分
信じられないね
朝田は 天才以上だな
お前は まあ 並だな
頑張って まあ
並の上ってとこかな
まあ だから…
いいんじゃねえの？
えっ？
自分の限界を知ってる
だから 逆に 自分にできることが
見えてくんじゃねえの？
どんな仕事でも 本当に
その仕事を支えているのは
天才の周りの
何万 何十万の 普通の人たちだ
でも 普通の人の その 仕事が
天才の仕事に引けを取らない
平凡だけど
自分だけの スペシャルな仕事だ
その人にしかできない
仕事なんだ
自分に誠実であることは
お前にしかできない
お前は それ… やってるよ
胸を張れ
（伊集院の泣き声）
いい仲間ですね
私にも 昔 友がいた
あのとき もう少し
親身に 声をかけてやれれば
彼も 違う人間に
なったかもしれない
（鬼頭）山野会長の
転院手続きは済ませました
あの それなんですが…
あっ そう よろしく
（木原）野口先生は
風邪が まだ治りませんので…
今日は あの これぐらいで…
（鬼頭）顔色が
すぐれないようですが？
（木原）体調を崩されてますから
（せき込み）
お大事に
（ドアの開閉音）
（野口）あっ
（木原）先生
鬼頭先生に診てもらえば 安心です
確かにね
（木原）だったら！
確かに そうすれば助かるだろう
でも その代わり
翌日には
あそこに 彼女が座ってる
そして 私に成り代わって
サイトビジットを成功させ
新生メイシンを立ち上げる
そういう人だ
ですが このままでは
先生の命が…
死んだも同然だ！
サイトビジットを
成功させなければ
死んだも同然なんだ
しかし サイトビジットの最中に
発作が起きる可能性だって…
ノー！
発作 ノー！
死ぬのも ノー！
ノー！　ノー！　ノー！
気づいたんだ
（木原）えっ？
私を救ってくれる医者は
世界で１人しかいない
（木原）あっ 先生…
世界で
１人しか…
（善田）こんな形で
君が訪ねてくるとは…
まあ コーヒーでも
覚えてるか？
よく２人で
コーヒーを飲んだなあ
当直室の 薄いコーヒーを飲んで
日本の心臓外科の未来について
語り合ったもんだった
あのころの君は
純粋で 努力家だった
だけど 残念ながら 技術は
私のほうが上だった
同期で 初めて
執刀医に選ばれたのも
（医師）君だ
（善田）私のほうだった
そのころから 君は
腕を磨くのを諦め
権謀術数を弄(ろう)して
権力をつかむ道を選んだな
別の教授に取り入り
私や ライバルたちを
蹴落としていった
君の 卑劣な差し金で
私が 地方の病院に
飛ばされるとき 君は言った
“俺は医者を捨てたんだ”と
あれ以来 私は 何かあると
君の その言葉を思い出した
そして 自分に言い聞かせてきた
私は 医者であろうと…
（野口の泣き声）
野口…
分かってる
自分のしてきたこと…
それを… 認めるのが怖かった
怖かったんです
助かりたい
死にたくない 死にたく…
助けてください
助けてください…
助けて… ください…
（外山）マジかよ
野口が 不安定狭心症？
（野村(のむら)）うちで治療したいって？
（外山）何で？　明真でやれよ！
（善田）明真の連中に知られては
自分の立場は危うくなる
（外山）知らねえよ！
さんざん 今まで
患者を見捨ててきやがって
勝手に治せば？
それに…
３日後のサイトビジットには
完全復帰したいと
心臓移植委員会による
明真の視察だそうです
これによって 心臓移植実施施設に
認められるかどうかが決まる
じゃあ もしオペ適応で
明日 オペするとしても
２日後には…
（野村）ピンピンしてなきゃ
いけないってことですか？
そんな 簡単な病変じゃねえぞ！
それに対応できるのは
朝田先生だけだと
（外山）ふざけんなよ！
受け入れるわけねえよ！
（藤吉）朝田
（外山）決まってんだろ？
-（朝田）ああ
-（外山）だよな
（片岡）院長から聞いた
野口のこと
どうするの？
聞くまでもないか
（朝田）明日 冠動脈造影を行う
何で？　受け入れる気？
相手は野口よ
（朝田）患者だから
目の前に患者がいたら
手を差し伸べる
それが医者だ
（藤吉）
こういう時代だからこそ
人は 本物の医療ってものを
求めてるんだ
ここのチームを
みんな 求めてるんだよ
（善田）結局 移植を
心待ちにしている患者さんを
踏みにじることになる
（藤吉）
自分の家族が重病になって
移植ができないから
放り出せるのか？
これで
ゴールドバーグブラザーズとの
契約も 白紙に戻りますね
ご存じですか？
外資というのは 人でも物でも
仕事をするときには
徹底的に調査…
デューデリをします
トップの業績は もとより
交友関係 家族構成から 性格
趣味 食べ物の好み
健康状態まで
すべて調べますよ
融資する企業のトップが
健康不安を抱えている
間違いなく
二の足を踏むでしょう
何が言いたい？
朝田は あなたを受け入れる
ただし 黙って
受け入れさすわけにはいかない
私は 北洋(ほくよう)のオーナーです
どの患者を受け入れるかは
私が決める
あなたが そうしてきたように
条件があります
（外山）野口の野郎
検査に来てるって ホントかよ
（野村）うーん… 朝田先生は
本質は 優しい人ですからねえ
誰かさんと違って
（外山）
何 考えてんだよ 藤吉もよお
藤吉先生も 性格いいから
誰かさんと違って
（外山）何 俺のこと言ってんの？
あっ おっと… おっ
僕 この グリンピースってやつが
許せないんですよねえ
ああ…
何で入ってるかなあ 君たちは
ったく…
甘いよ どいつも こいつも
ＬＡＤの ロングリージョンが
見つかりました
早期回復が見込まれる
カテーテルでの治療は難しい
（朝田）
確実な方法は オペしかない
（野口）
明後日の サイトビジットには
何事もなく復帰したい
復帰できなければ
死んだも一緒です
先生
（外山）ウソだろ？
野口のオペをやる
（外山）何で？
だって 野口だぜ
相手が誰だろうと
患者に変わりはない
それが チームの方針だ
全力で救う
（小高）しょうがない
野口ってことは 忘れましょ
分かったよ
でも どうやってオペを？
カテーテルもできないなら
あさってに復帰なんて 不可能です
（朝田）いや
手はある
（片岡）うちで
受け入れるに当たって
野口に条件を出した
（藤吉）条件？
（片岡）雄太君を
明真で オペさせること
そして オペするのは
あなたのチーム
雄太君の病状は聞いてる
心臓移植も視野に入れて
病状を観察するべきだと思う
（藤吉）しかし…
（片岡）移植は
認可された病院じゃないとできない
もちろん 今度のサイトビジットで
明真に 認可が下りればだけど
雄太君のオペが成功したら
そのまま チームは明真に残る
（藤吉）何だって？
北洋は どうなる
チームが いなくなったら…
それが狙いか
北洋から チームを排除して
北洋をつぶす そういうことか？
（片岡）そうはならない
（藤吉）信用できるか そんな話！
選択の余地はない
雄太君の 残り時間は少ないのよ
（藤吉）ホントに いいんですか？
（善田）今は 雄太君のことを
目の前の患者さんのことを
考えてください
医師に 患者さんのことだけを
考えてもらう
その環境を整えるのが
私の仕事です
まもなく オペです
私との約束
ご理解いただいてますね？
（野口）ああ
メイシン メディカルシティーへの
融資 うちから受けることも
言っておきますが
ゴールドバーグブラザーズは
野口先生の心臓病のこと
感づいてますよ
（野口）君が…
ゴールドバーグブラザーズが
メイシンに関わることは
これで なくなった
オペ…
成功を祈ってます
（小高）麻酔の導入をします
-（小高）私の導入 速いわよ
-（野村）えっ？
（小高）
クラッシュインチュベーション
-（小高）はい 落ちた
-（野村）速い！
-（小高）挿管 準備
-（畑山･野村）はい
（朝田）これより ＬＡＤの
ロングリージョンに対する—
冠動脈バイパス術を行う
術式は ＭＩＤＣＡＢ(ミッドキャブ)だ
（一同）はい
MIDCAB？
ああ
通常は 正面から胸骨正中切開で
開胸する 冠動脈バイパス術を
MIDCABは左前胸部の乳房下
肋骨(ろっこつ)間より
のぞき込むようにして行う
正面から 胸を開けないので
傷は小さく
人工心肺も使わないから
患者への負担は軽い
あさって サイトビジットに
出ることは 可能となる
しかし 病変は
ＬＡＤのロングリージョン
限られた視野で行う
MIDCABでは難しすぎる！
それができるのが…
このチームです
-（朝田）鑷子(せっし)
-（川崎(かわさき)）はい
-（朝田）電メス
-（川崎）はい
-（外山）ウエイトライナー
-（伊集院）鑷子 ガーゼ
-（小高）ファイバー
-（畑山）はい
-（外山）凝固 40
-（野村）はい
（朝田）
開胸する 片肺にしてくれ
-（小高）いつでも どうぞ
-（外山）開胸器
（木原）全員が
次に やるべきことを
完璧に予想して 反応している
（朝田）内胸動脈を剥離する
-（朝田）鑷子 ハーモニック
-（川崎）はい はい
-（外山）筋鈎(きんこう)
-（川崎）はい
（朝田）
プロキシマルサイドを剥離する
外山 視野の確保が必要だ
-（外山）分かった 筋…
-（伊集院）筋鈎ください
（川崎）はい
（伊集院）僕が
視野の確保をします
外山先生は 引き続き
朝田先生のフォローをお願いします
（外山）ああ
（朝田）内胸動脈の剥離 終了
続いて 心膜を切開する
（一同）はい
（伊集院）冠動脈の表面が
予想以上に 石灰化しています
（外山）これじゃ冠動脈は硬すぎて
バイパスできないぞ
（伊集院）
えっ？　やっぱり 胸を開けて
ちゃんと 視野を確保したほうが…
（外山）朝田
（朝田）いや
あくまで この視野でいく
-（伊集院）しかし…
-（朝田）ダメだ！
（朝田）患者の ＱＯＬを考えろ
ＱＯＬ
クオリティー オブ ライフ…
（朝田）患者は
２日後のサイトビジットに
命を懸けるとまで言っている
ＱＯＬを考えれば
切開の範囲は 最小限にとどめたい
このまま MIDCABでいく
-（外山）分かった
-（伊集院）いきましょう
（外山）でも 石灰化が進んでて
バイパスできないぞ
（小高）どうやるの？
（朝田）冠動脈を切り開いて
内膜を 丸ごと摘出し
内胸動脈を用いて
新たに 冠動脈を形成する
冠動脈を形成？
正中切開で行っても
難しい術式を…
この限られた視野で？
（外山）やるしかなさそうだな
（小高）相当量の出血が
予想されるわね
ボリューム入れる準備をするわよ
（野村）キャッツで回収した血液を
返血できるようにします
-（朝田）いくぞ スタビライザー
-（川崎）はい
（朝田）
ＬＡＤを切開する スネア
（川崎）はい
-（外山）モスキート
-（川崎）はい
（伊集院）サッカー アップ
（野村）はい
（外山）スネア ダウン
-（朝田）ダイヤモンドメス
-（川崎）はい
（外山）デクランプ
ビスフロー ３リットル
（野村）はい
（朝田）目の前に患者がいたら
手を差し伸べる
それが医者だ
（女の子）どうして？
（男性）患者だから
目の前に
苦しんでる患者さんがいたら
手を差し伸べる
それが医者なんだよ
（朝田）ヒールと トウを
２点固定で 吻合(ふんごう)する
-（朝田）８-０ サージプロ
-（川崎）はい
（外山）コロナリー鑷子
（伊集院）ビスフロー
（小高）ヘッド ダウン
右ローテーション
（野村）バイタルは安定してます
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）MIDCAB 終了
胸を張れ 伊集院
（野口）今年の風邪は
しつこかったねえ
３日ほど寝たらね
もう すっかり回復
あっ お見えになった
お待ちしておりました
さあ どうぞ
（野口）移植患者の
術前 術後の 精神的ケアをする
専任の医師も 十分 そろえており
明真は もはや
国内最大級の医療施設を有し
世界に誇れる
最高のレベルに達しております
（男性）代表は少し遅れます
それまで 先に話を
瑕疵(かし)条項？
（男性）簡単に言えば
万が一 野口先生が この業務に
支障を来すようなことがあれば
この契約は白紙
ないしは こちら側に
有利な条項に変更する
ということです
申し訳ありませんが
大きな案件ですので
慎重を期したいと
代表も申しておりまして
ご理解ください
いいですよ
私の健康に何の問題もない
（男性）このディールは成立です
（ノック）
（男性）代表が来たようです
ゴールドバーグブラザーズ代表
ダグラス･ウィリアムスです
ハーイ
（野口）ようやく 4000億円の
融資話も決まったよ 君
（木原）
今のは イーグルパートナーズの？
片岡さんとは きれいさっぱり
手を切らせてもらった
（木原）
えっ？　でも 彼女の意向で
朝田先生のチームと
移植患者を受け入れると…
チームを受け入れる条件は
あくまで そのオペが
成功したら ということだ
失敗すると？
（野口）患者はね
９歳の拡張型心筋症
しかも 一度 バチスタをしている
まず 日本で ドナーが見つかる
可能性は低い
しかも ＴＲと肝機能障害を
併発してる可能性もある
はっきり言えば
オペの前に亡くなるだろう
まあ 患者には気の毒だが
そんな 無謀なオペ計画を
立てるほうが悪い
はっきり言ってあげたほうが
結局は 患者のためになるのにねえ
-（木原）最初から…
-（野口）んっ？
（木原）最初から そのつもりで
北洋のオペを？
（野口）
喉元過ぎれば 熱さ忘れる
って言葉 君 知ってる？
僕 人一倍
喉が短いみたい
（委員）明真大学付属病院は
先日 行われた
サイトビジットにおいて
当協議会の 審議会が定める基準を
すべて満たしました
よって 明真大学付属病院を
心臓移植実施施設と
認定いたします
（医師１）戻ってくるって
北洋の連中
（医師２）朝田のチームが
明真に来るのか
（ミキ）ついに帰ってくる
（荒瀬(あらせ)）
面白くなってきたじゃねえか
おかえり
これが 新しいチームか？
ああ
♪～
～♪
雄太！
（藤吉）拡張型心筋症で
うっ血肝を併発してる
心臓以外の臓器が悪いと
心臓移植が受けられない
（野口）
移植できる心臓が見つかるまでに
子供が死ぬ
（木原）ドナーが現れた
（外山）疾患を抱えていたら
心臓移植は できない決まりだ
-（外山）規定に反する！
-（朝田）分かってる！
手配したチャーター機で
取りに行きます
ついてらっしゃい
何!?
（外山）医師免許
剥奪されるぞ